Инкапсуляция коротко означает сокрытие данных, то есть запрет другим классам в доступе на данные одного класса. Это очень нужно, когда мы хотим защитить некоторые данные от нежелательных изменений. например, если мы дали имя объекту и не хотим, чтобы кго как-то изменили, мы должны сокрыть эти данные, то есть как бы поместить их в капсулу, где у других не будет к нему доступа. В этом нвм помогают так называемые геттеры-сеттеры.
Существуют 3 модификатора доступа: публичный, приватный и защищенный. Для инкапсуляции как раз таки чаще всего используется приватный модификатор, где мы ставим два нижних подчеркивания перед названием переменной.